# 1. 多次执行相同的 push 问题
- 问题描述  
  编程式路由重复点击(参数不变),多次执行会抛出NavigationDuplicated警告报错

- 问题分析，为什么会报错？  
  Vue router3.1之后，`$router.push()`返回 Promise,返回的promise **没有设置**失败的**回调**，没有对错误进行处理

- 解决办法  
  1.对每个 `router.push()` 进行错误捕获
  ```
  router.push('xxxx').catch(err => {err})
  ```
  push方法还可以传入成功和失败的回调
  ```js
    this.$router.push({
		name:'search', // 路由记得命名
		params:{keyword:this.keyword},
		query:{keyword:this.keyword.toUpperCase()}
    },()=>{},(err)=>{if(如果是NavigationDuplicated错误)console.log(err)})

  ```


- 方法：
```js
this.$router.push({name:'Search',params:{keyword:".."||undefined}},()=>{},()=>{}) 
```
后面两项分别代表 **执行成功和失败的回调函数**。  
但是这种写法治标不治本，将来在别的组件中 `push|replace`,编程式导航还是会有类似错误。  
- push 是 `VueRouter.prototype` 的一个方法，在 router 中的 `index` **重写该方法即可**

- 2.重写 push() 方法  
  ① 先保存 VueRouter 原型上的 push 方法  
  ② 重写 push|repalce  
  
```js
// 1、先把 VueRouter 原型对象的 push，保存一份
let originPush = VueRouter.prototype.push;

// 2、重写 push|replace
// 第一个参数：告诉原来的 push，跳转的目标位置和传递了哪些参数
VueRouter.prototype.push = function (location,resolve,reject){
    if(resolve && reject){
        originPush.call(this,location,resolve,reject)
    }else{
        originPush.call(this,location,() => {},() => {})
    }
}
```

# 2. 跨域问题
什么是跨域：协议、域名、端口号不同请求，称之为跨域  
http://localhost:8080/#/home       ------前端项目本地服务器  
http://gmall-h5-api.atguigu.cn/    ------后台服务器  

解决方法：JSONP、CROS、代理

- 前端通过代理解决跨域问题  
  > 参考笔记：https://www.yuque.com/qingzhou-d07dz/exgbtr/lp41k1gciynh5z1f#xM2u8  

  在根目录下的 vue.config.js 中配置, proxy 为通过代理解决跨域问题。 我们在封装 axios 的时候已经设置了 baseURL 为 api,所以所有的请求都会携带 /api，这里我们就将 /api 进行了转换。如果你的项目没有封装 axios，或者没有配置 baseURL，建议进行配置。要保证baseURL 和这里的代理映射相同，此处都为 '/api'。

```js
module.exports = {
    //关闭eslint
    lintOnSave: false,
    devServer: {
        // true 则热更新，false 则手动刷新，默认值为 true
        inline: false,
        // development server port 8000
        port: 8001,
        //代理服务器解决跨域
        proxy: {
            //会把请求路径中的/api换为后面的代理服务器
            '/api': {
                //提供数据的服务器地址
                target: 'http://gmall-h5-api.atguigu.cn/',

            }
        },
    }
}
```
> webpack官网相关知识解读: https://webpack.docschina.org/configuration/dev-server/#devserverproxy  
>  网站中的 webpack.config.js 就是 vue.config.js 文件。

# 3.利用swiper插件实现轮播图时，不生效 --引出$nextTick原理的知识点

### 原因
在 new Swiper 实例之前，页面中的结构必须存在，
刚开始将数据请求放在 mounted 里，但是 ajax 请求是异步的，数据是动态获取的，new Swiper 时可能数据还没有获取到，或者说**页面还没有根据数据重新渲染，结构还不完整**。

```js
 mounted() {
      //派发action，通过vuex发起ajax请求
      this.$store.dispatch('home/reqBannerList');
      new Swiper(document.querySelector('.swiper-container'),{
        loop:true,
        pagination:{
          el:".swiper-pagination"
        },
        navigator:{
          nextEl:".swiper-button-next",
          prevEl:".swiper-button-prev"
        }
      })
   }

```
### 解决办法
watch: 数据监听，监听已有数据变化。 此时只能保证数据已经获取到了，不能保证 v-fordom 渲染完毕了  

$nextTick：将回调延迟到下次 DOM 更新之后执行  
本质：将回调添加到任务队列中延迟执行

`更新 DOM` 的回调 和 `vm.$nextTick` 注册的回调，都是添加到微队列中。所以 DOM 会先更新完毕，然后再执行 $nextTick 的回调
> $nextTick 原理：https://blog.csdn.net/qq_41370833/article/details/124830714


# 4. undefined细节(*****)
访问 undefined 的属性值会引起红色警告，可以不处理，但是要明白警告的原因。 以获取商品 categoryView 信息为例，categoryView是一个对象。 对应的getters代码

```js
const getters =  {
    categoryView(state){
        return state.goodInfo.categoryView
    }
}
```
对应的 computed 代码
```js
 computed:{
      ...mapGetters(['categoryView'])
    }
```
html代码
```js
<div class="conPoin">
        <span v-show="categoryView.category1Name" >{{categoryView.category1Name}}</span>
        <span v-show="categoryView.category2Name" >{{categoryView.category2Name}}</span>
        <span v-show="categoryView.category3Name" >{{categoryView.category3Name}}</span>
      </div>
```
细节在于 getters的返回值。如果 getters 按上面代码写为 `return state.goodInfo.categoryView`，页面可以正常运行，但是会出现红色警告。   
原因：假设我们网络故障，导致 goodInfo的数据没有请求到，即 goodInfo是一个空的对象，当我们去调用 getters中的 `return state.goodInfo.categoryView`时，因为 goodInfo为空，所以也不存在 categoryView，即我们 getters得到的 categoryView为 undefined。所以我们在 html使用该变量时就会出现没有该属性的报错。  
即：网络正常时不会出错，一旦无网络或者网络问题就会报错。   
总结：所以我们在写 getters的时候要养成一个习惯在返回值后面加一个||条件。即当属性值 undefined时，会返回||后面的数据，这样就不会报错。 如果返回值为对象加`||{}`，数组：`||[ ]`。 此处 categoryView为对象，所以将 getters代码改为 `return state.goodInfo.categoryView||{}`

# 5. 滚动条保持原有位置
> https://router.vuejs.org/zh/guide/advanced/scroll-behavior.html

问题描述：
- 当从页面跳转到新路由时，滚动条保持原有位置

原因：
- 路由切换时**没有重新刷新页面**  
  
解决办法：
- 使用前端路由，当切换到新路由时，想要页面滚动到顶部或者保持原先的滚动位置，vue-router可以实现，只在支持`history.pushState`的浏览器使用。
- 引出H5接口的新方法`pushState`和`replaceState`，或者 hash模式和 history模式的区别
```js
//配置路由
export default new VueRouter({
    routes,
    scrollBehavior (to, from, savedPosition) {
        return {x:0,y:0} //每次路由切换时的滚动条位置
    }
})

```


# 性能优化
## 1. 事件委托
将多个子元素的同类事件监听委托给(绑定在)共同的一个父组件上。  
好处：  
- ①减少内存占用(事件监听的回调变少)
- ②动态添加的内部元素也能响应

## 2. 节流和防抖 
### ---- 遇见的问题也可以回答：卡顿现象

#### 问题描述  
  
给一级菜单绑定了鼠标的事件监听，当鼠标频繁进入时，事件回调被频繁执行。当用户操作很快时，移入的一级分类都应该触发鼠标进入事件，但是经过测试，只有部分的一级分类被触发了。  
原因是用户行为过快，导致**浏览器没有反应过来**。如果当前回调中有大量业务，**有可能出现浏览器卡顿现象**。

### 问题解决

  - 节流( throttle )：**控制事件执行的时间间隔**,在函数需要频繁触发时: 函数执行一次后，只有**大于设定的执行周期后**才会执行第二次，适合多次事件按时间做平均分配触发：`窗口调整（resize）+ 页面滚动（scroll）`等
  
  - 防抖( debounce )：**在函数需要频繁触发时: 在规定时间内，只让最后一次生效，前面的不生效**。  
  适合多次事件一次响应的情况：`输入框实时搜索联想（keyup/input）`

### 节流函数实现  
#### 节流 ( throttle ) 函数  
控制的是给事件绑定的回调函数执行的频率，那么该函数的返回值应该是一个函数。 

参数有两个：
1. 获取到的回调函数 
2. 设置的时间间隔

### 注意点
1. 返回函数使用了**闭包**，闭包会永远在内存中保存所以这个 pre 都是记录的上一次的结果
2. 修改 this 的目的是**让函数的指向绑定事件的DOM**
```js
//使用形式，绑定时候throttle函数就会执行,所以this是window
window.addEventListener('scroll',throttle(()=>{},500))

//自定义
function throttle(callback,wait){
	let pre=0;
	//console.log(this);window
	//节流函数/真正的事件回调函数
	return function(...args){
		const now = Date.now();
		if(now-pre>wait){
			//callback()是window调用的，所以callback函数里的this是window,这里要修改指向事件源,
			//console.log('this2',this); //DOM
			callback.apply(this,args);
			pre = now;
		}
	}
}

```
### 防抖函数实现
#### 防抖 ( debounce ) 函数
控制的是给事件绑定的**回调函数执行的频率**，那么该函数的返回值应该是一个函数。

参数有两个：
1. 获取到的回调函数 
2. 设置的规定时间

#### 思路
1. 返回一个函数，在函数中设置定时器，在定时器中执行回调函数，注意 this 指向的改变
2. 当频繁点击的时候，如果此时已经开启定时器了说明之前触发了回调，我们需要删除定时器
3. 注意定时器的 timeId 不能在返回函数中定义，如果在返回函数中定义，那么每次触发回调的时候，都会重新定义。而我们的需求是对于当前触发的回调，timeId 需要记录之前的结果，通过 timeId 来判断之前是不是已经开启了定时器。所以这里需要利用闭包实现。
```js
//使用形式:绑定时debounce立即执行
window.addEventListener('scroll',debounce(()=>{},500)); 
//防抖函数
function debounce(callback, wait){
 	let timeId=null;
 	return funtion(...args){
		if(timeId){//之前已经有一个定时器了，这里再一次触发事件，重新开始即使
			clearTimeout(timer)；
		}
		timeId = setTimeout(()=>{
			callback.apply(this,args)；
			//执行成功之后，重置timeId,所以这里可以起作用
            timeId = null;
		},wait)
				
	}
}
```

## 3. loadsh 插件防抖和节流
在进行窗口的 resize、scroll，输入框内容校验等操作时，如果事件处理函数调用的频率无限制，会加重浏览器的负担，导致用户体验非常糟糕。此时我们可以采用debounce（防抖）和 throttle（节流）的方式来减少调用频率，同时又不影响实际效果。   
安装 lodash 插件，该插件提供了防抖和节流的函数，我们可以引入 js 文件，直接调用。当然也可以自己写防抖和节流的函数 

例如：下面代码就是将 changeIndex 设置了节流，如果操作很频繁，限制 50ms 执行一次。这里函数定义采用的键值对形式。throttle 的返回值就是一个函数，所以直接键值对赋值就可以，函数的参数在 function 中传入即可。
```js
import {throttle} from 'lodash'

 methods: {
    //鼠标进入修改响应元素的背景颜色
    //采用键值对形式创建函数，将changeIndex定义为节流函数，该函数触发很频繁时，设置50ms才会执行一次
    changeIndex: throttle(function (index){
      this.currentIndex = index
    },50),
    //鼠标移除触发时间
    leaveIndex(){
      this.currentIndex = -1
    }
  }
```
